Pédagogiquement, le projet de développement orienté objet a été une réussite de mon point de vue. Nous avons pu concevoir et réaliser, en heptanôme, un logiciel complet en partant de zéro. Outre l'aspect technique : la conception orienté objet, nous avons pu apprendre énormément dans d'autres domaines. Par exemple la gestion de projet et le génie logiciel. Nous avons mis en place tout un cadre de travail propice à la réussite. Slack pour communiquer, Git pour gérer notre base de code ainsi que JUnit pour assurer la non régression. De mon point de vue c'est, pour le moment, le projet qui se rapproche le plus de notre futur métier.
Nous avons rencontrés certains problèmes principalement inhérents à notre manque d'expérience. Ceux-ci se sont manifestés en particulier lors de la phase d'implémentation. En effet nous n'avions pas assez d'expérience dans la réalisation d'IHM en Java avant le début du projet. Nous avons en particulier perdu du temps sur ce point. Nous avons aussi remarqués des problèmes de conceptions lors de la phase d'implémentation. Nous avons rencontré le même genre de difficultés que les développeurs chevronnés lors de ce projet.
Finalement, nous avons vraiment gagné en compétences. Je me sens actuellement bien mieux armé pour réaliser un logiciel avec une architecture MVC.